قال عنها نابليون لو كان العالم دولة واحدة
لكانت هي عاصمته
تغير اسمها علي مر التاريخ مع تغير الدول التي
حكمتها من بيزنطة الي نوفا روما الي القسطنطينية
الي اسلام بول الي اسطانبول حاول الامويين فتحها مرتين
و حاول العثمانين فتحها ثلاث مرات
و لم ينجحوا الا في اخر محاولة علي يد محمد الفاتح
كان يوجد قرية علي مضيق البسفور
تسمي بيزنطة و قرر الاغريق احتلالها سنة 657 قبل الميلاد
و في غرب البحر المتوسط حول روما
نشات امبراطورية جديدة تسمي الامبراطورية الرومانية
و يوما ما اضطر الاغريق التنازل عن بيزنطة
لصالح الامبراطورية الرومانية
ظلت القرية تحت سيطرة الرومان
طيلة ثلاث قرون
حدثت حرب اهلية في الامبراطورية الرومانية
و انقسمت الي نصفين نصف شرقي و نصف غربي
و علي كل نصف امبراطور
في ذلك الوقت كانت المسيحية انتشرت في كلا الصفين
و قرر امبراطور النصف الشرقي قسطنطنين
دخول الديانة المسيحية
و تحويلها لدين رسمي للامبراطورية
و يعتبر قسطنطين اهم شخصية في تاريخ اوروبا
و تاريخ المسيحية
لمنعه اضطهاد المسيحين
و اول امبراطور مسيحي و امر بعقد مجمع نيقية
لتحديد طبيعة المسيح و انشأ كنيسة القيامة في القدس
و لذلك يقال عنه قسطنطين العظم
او قسطنطين الكبير
و قرر انشاء عاصمة جديدة للامبراطورية
تكون رمزا للدين الجديد
و تكون في نصف الامبراطورية
لتسهيل حركة الجيوش في انحاء اراضي الامبراطورية
و وجد قرية بيزنطة
و قرر انها تكون العاصمة
و قرر ان يسمي المدينة علي اسمة
القسطنطينية
واول شئ امر بعمله امر بانشاء سور حول المدينة
بطول 3 كم
و سمي سور قسطنطين
لانه يوجد سور اخر سيبني
و سنة 410 م الامبراطورية الغربية تسقط
علي ايدي البرابرة
الذين هاجموا الامبراطورية
من الشرق و الغرب و الذين استطاعوا
دخول روما
و هكذا لا يبقي من الامبراطورية الرومانية الا
النصف الشرقي
و اخر ما تبقي من الامبراطورية الرومانية الموحدة
في ذلك الوقت كان يوجد امبراطور جديد
تولي الحكم في الامبراطورية الشرقية
اسمه ثيودوثيوس الثاني
و كان لديه 7 سنوات
و كان يوجد قائد عسكري مصري من الاسكندرية وصي عليه
و قرر زيادة تحصينات المدينة
خوفا من سقوطها كما حدث مع روما
و يبني اقوي سور لمدينة في التاريخ
سور استمر لمدة 1000 سنة
و الذي لا تزال اجزاء منه موجدة الي الان في اسطانبول
و بني السور سنة 413 م
و ذلك بعد سقوط روما بثلاث سنوات
و يتكون السور من 3 اسوار
كل سور اقوي من الاخر